<b>Cardinal:</b>
Na tradição astrológica, signos cardinais (ou cardeais), representam o início das quatro estações do ano, estando associados a características como iniciativa, ambição, entusiasmo e independência, bem como ao princípio da ação e movimento em uma direção definida. Seu aspecto negativo vincula-se à pressa, imprudência, dominação, e o deixar por terminar o que foi apenas iniciado.
Representa o impulso unificador, que sai da dispersão e se concentra em um único objetivo, de forma aguda, num movimento unilateral, de dentro pra fora. É a modalidade iniciadora, que busca alterar o que se encontra lá fora e que pretende determinar uma nova direção. A palavra Cardinal significa fundamental, o que é bem condizente com a natureza dos signos cardinais, Áries, Câncer, Libra e Capricórnio, signos que demarcam o início das estações, a manifestação mais simples e básica de uma nova energia.