<b>Fixo:</b> Na tradição astrológica, os signos fixos são associados com a estabilização, a determinação, a profundidade e a persistência. São determinados, capazes de se concentrar, estáveis, resolutos, econômicos e majestosos. Por outro lado, também são inflexíveis, rígidos e teimosos. Essas características são muitas vezes emparelhadas com a necessidade de se considerar como estando certo.
Os doze signos do zodíaco são divididos entre as qualidades cardinais, fixas e mutáveis e, ao mesmo tempo, entre os quatro elementos que os antigos filósofos da natureza acreditavam ser a base da constituição da matéria.