<b>Mutável:</b>Na astrologia, signos mutáveis ou signos comuns denotam características como versatilidade, adaptabilidade, sutileza, simpatia e intuição. A tradição astrológica indica que estes signos mediam mudanças e alterações, e são frequentemente descritos como sendo diplomáticas e propícios a prestar auxílio em transições. Por outro lado, devido ao seu comportamento dualista, que muitas vezes pode ser inconsistente, tendem a não assumir compromissos e não se mostram confiáveis.
Os doze signos do zodíaco são divididos entre as qualidades cardinais, fixas e mutáveis e, ao mesmo tempo, entre os quatro elementos que os antigos filósofos da natureza acreditavam ser a base da constituição da matéria.