Câncer é o quarto signo astrológico do zodíaco, situado entre Gêmeos e Leão e associado à constelação de Cancer. Seu símbolo um caranguejo. Forma com Escorpião e Peixes a triplicidade dos signos da Água. É também um dos quatro cardinais, juntamente com Áries, Libra e Capricórnio. Com pequenas variações nas datas dependendo do ano, os cancerianos são as pessoas nascidas entre 21 de Junho e 22 de Julho.
Câncer representa o caranguejo gigante que Hera, rainha dos deuses gregos, enviou para resgatar a hidra. O caranguejo mordeu os pés de Hércules quando este combatia o terrível monstro, mas foi esmagado. Para premiar o caranguejo, Hera transformou-o naquela constelação.