<b>Ar:</b> Na astrologia corresponde ao espectro mental, ao intelecto, a comunicação e ao intercâmbio, sendo a força motriz dos signos de Gêmeos, Libra e Aquário. É considerado quente e úmido. Fica abaixo do Fogo e acima da Terra, sendo penetrante, difuso e móvel. Nos seres humanos representa a mente autoconsciente. O símbolo do seu elemento é um triângulo apontando para cima com uma linha horizontal através dele. O triângulo ascendente representa que é quente e procura ascender, mas o componente úmido bloqueia sua subida total.
A função do Ar é estimular o raciocínio e o intercâmbio de informações. Como todos respiramos o mesmo ar, o elemento também age como componente social, ou seja, de todos os elementos, é o único que somos forçados a compartilhar de uma forma menos controlada. Favorece muito mais a razão e a lógica em detrimento da sensibilidade ou das emoções. Algumas de suas carecterísticas são: transmitir, agitar, mobilizar, comunicar, oxigenar, fomentar, energizar e purificar.
Ao contrário da paixão e impulsividade do fogo, o elemento ar prioriza a razão. A mente é o aspecto mais importante e deve ser desenvolvido, nesse sentido os processos de socialização e comunicação são essenciais. Ao se relacionar com os outros, podemos trocar ideias e crescer intelectualmente. Em comum com o fogo, o ar tem um lado expansivo e animado, quase sempre otimista, que serve justamente para se comunicar, sempre em busca de estímulo intelectual, desbravando novas visões de mundo e criando seus próprios valores e ideais a partir da experiência de compartilhamento.