<b>Fogo:</b> Seu princípio é ação, a atividade e a energia, e o fogo é a principal força motriz do instinto, do espírito, da ideia e da mente. É forçar para avançar, acreditar, esperar e defender suas crenças com unhas e dentes. Estes signos do fogo são grandes e imponentes guerreiros.

O triângulo de fogo, assim como os demais, é dotado de características que o torna único e inclui tanto vantagens sobre o restante, como “defeitos”. Podemos citar por exemplo que, como são alimentados pelo fogo, estes signos do fogo possuem como sua grande força motriz a ambição, isso faz deles pessoas muito obstinadas e capazes de alcançar os degraus mais altos do sucesso.

Mas, junto a toda essa força vital e esse desejo voraz pela conquista, surge também a impaciência, o descuido, a arrogância, a pressa e a impulsividade. Mesmo que sejam misturadas com outras excelentes características como a avidez, o senso de liberdade, grande coragem e militância, esses traços de personalidade ainda podem causar muitos problemas.