<b>Terra:</b> Os signos da terra são muito verdadeiros e reais em todos os sentidos. A terra representa o alicerce fundamental de tudo o que existe, e é necessária para tudo o que tiver de ser construído. Portanto, estas são pessoas muito sólidas e com personalidades muito estáveis – será realmente raro ver uma delas apresentando mudanças repentinas de comportamento.
Mesmo com toda essa solidez, não são pessoas “pobres” em sua personalidade e espírito, pelo contrário. Assim com a terra que está sobre nossos pés, tais pessoas possuem uma série de camadas sob sua face exterior. São pessoas multifacetadas e compostas de muitas partes distintas, como os muitos compostos minerais que fazem a terra como ela é. A aparência rígida e uniforme pode esconder um mundo completamente novo em seu interior.
Esse aspecto rígido muitas vezes lhes dá a fama de mal-humorados. Isso não reflete bem a verdade, já que a grande questão é que possuem um modo de pensar muito diferente dos signos aéreos por exemplo; eles não possuem a cabeça nas nuvens e têm sempre uma posição muito firme sobre todas as coisas, sendo realistas como poucos.
Estes não são signos mutáveis e de constante metamorfose. A terra é estável, a terra não muda, e é preciso uma forte resolução para que deixem sua posição atual. Os signos da terra mantém suas posições tanto por seu desejo de servir de porto seguro às pessoas que os cercam, como pela firmeza de suas próprias convicções.
Elas realmente não se sentem à vontade com mudanças e se identificam mais com ambientes estáveis e facilmente previsíveis. São pessoas que gostam de saber o que esperar de suas vidas e ter a certeza de que as sementes que plantaram irão germinar e crescer.
Elas não se importam em deixar passar algumas oportunidades de avançar, pois preferem jogar pelo seguro. Não são grandes apostadores e seguem a filosofia de “por que começar algo novo, se o que tenho já está bom?”.
O triângulo terrestre do zodíaco também abriga as pessoas mais materialistas e possessivas de todos os elementos astrológicos do zodíaco. Mesmo elas próprias sendo tão multicamadas, as pessoas da Terra estão mais preocupadas com o que está na superfície e nunca se importam realmente em cavar para chegar ao fundo – normalmente ficam satisfeitas com o que está diante de seus olhos. Daí sua fama de duronas e conformadas.

