<b>Água:</b> Na astrologia rege as emoções, a mente subconsciente, a sensibilidade, os sentimentos e sublinha os signos de Câncer, Escorpião e Peixes. É considerado um elemento frio e úmido. Eleva-se acima da Terra, mas está abaixo do Ar e proporciona flexibilidade e nutrição das substâncias. O símbolo do elemento Água é um triângulo apontado para baixo, representando seu desejo de descer por conta de suas qualidades frias e úmidas.
A força desse elemento pode fazer as pessoas serem mais pacientes, compassivas, empáticas, secretivas, imaginativas, sonhadoras, abnegadas, com uma maior inclinação artística, intuitivas, emotivas e sensíveis, daquelas que sentem com uma maior facilidade algo que que possa ter passado despercebido por outras pessoas. Suas características elementais são umidificar, hidratar, purificar, refrescar, tonificar, limpar, acalmar, proteger e diluir.
Junto com o elemento Terra, a Água nos sustenta: é a fonte da vida, ela limpa e purifica. Tem a ver com nossos sentimentos e, assim como as marés estão sempre mudando, nosso temperamento pode ser uma montanha russa. Por isso, é bastante complexo compreender totalmente todas as suas nuances, já que lógica e emoção não andam de mãos dadas.