Na astrologia, Júpiter nos dá a capacidade de perceber o potencial das circunstâncias materiais, algo que muitas vezes nos leva à uma exploração física ou jornada mental a fim de ampliar nossa experiência consciente, gerando maior sustentação para vivermos nossas vidas no plano material.
Há de se manter um equilíbrio entre as energias envolvidas no símbolo. Por exemplo, se o Crescente prevalece sobre a Cruz, podemos ficar fascinados pela aventura, perder de vista o propósito de nossos empreendimentos e nos tornarmos pouco práticos e inquietos. Se a Cruz supera o Crescente, podemos nos tornar superficiais, materialistas e exagerados. Passamos a não compreender o impacto que um materialismo exacerbado pode causar na própria vida e a dos outros. Quando a Cruz e o Crescente de Júpiter estão em equilíbrio, canalizamos bem nossas explorações e estado de graça para o uso prático, sem permitir que o pragmatismo extremo e a injustiça ofusquem nossa consideração pelos outros.
O astro tem a fama de proteger uma casa astrológica - ou dar o máximo dos resultados esperados. Júpiter raramente consegue atrapalhar o potencial de uma casa ou signo, mesmo durante um trânsito mais tenso. Tem potencial para expandir os assuntos da casa em que se encontra, independente da afinidade que possui com ela, podendo com isso ser ser uma faca de dois gumes: como símbolo de expansão, pode expandir os ganhos, mas também as débitos, dependendo dos significados daquela casa.
Mas Júpiter naturalmente não quer prejudicar nada, apenas dar as coisas que são corretas. É como um professor, que dependendo de onde se posicione no mapa, pode ser aquele professor mais religioso, espiritualista ou ideologista, sempre apontando como são a sabedoria e os valores morais de uma pessoa. As casas aspectadas por Júpiter no mapa mostram onde podemos crescer como seres humanos e quais são os assuntos que vamos atingir um maior espectro de conhecimento e domínio. Se Mercúrio, por exemplo, é a inteligência lógica, que opera em um nível mais nível básico de pensamento (como como operar uma máquina), Júpiter é o conhecimento superior e avançado, a inteligência divina que sabe o propósito e conhece o esquema da máquina.
Para fins de interpretação, Júpiter simboliza o protetor, o pai adotivo ou o tutor. Representa a pessoa que patrocina e estimula as artes, a ciência ou o ensino, o amigo influente, o administrador, o religioso, o professor e o educador. As figuras do político, magistrado, jurista, banqueiro e empresário também podem ser simbolizadas pelo planeta, que trata fundamentalmente de crescimento, abundância, expansão, graça, abrangência e ascensão, além de integração social, otimismo, confiança e fé.