Era chamada de Luna pelos romanos, Selene e Ártemis pelos gregos e ainda foi chamada de muitos outros nomes em outras mitologias. Ela representa a natureza básica de nossos instintos e sentimentos. Tem uma influência estimulante que deixa um sentimento profundo e uma sensibilidade única dentro de nossa mente. Pessoas intuitivas muitas vezes encontram um posicionamento muito forte da lua. Ela tem uma influência direta sobre a mente, e essa influência pode ser captada e sentida de diversas formas durante cada fase.
Enquanto a Lua física orbita a Terra, nos esquemas astrológicos ela imediatamente vem após o Sol como prioridade. O astro reflete a luz solar para o nosso planeta durante a noite, que descem suaves, nos iluminando enquanto descansamos e restauramos nossas energias para o dia seguinte. Pelo alto grau de receptividade envolvido, na astrologia, o astro simboliza nossos sonhos, intuição e subconsciente., assim como nossos primeiros anos de vida, emoções, como reagimos aos eventos e ao mundo, um fator de receptividade. Simboliza as mulheres em geral, irmãs mais velhas, tias, alguém que ajudou a cuidar de você, a esposa e a mãe.
A Lua é basicamente um fator emocional e não racional. Suas respostas tendem a ser impulsivas, instintivas e dadas aos caprichos do signo que ela está utilizando para operar. Representa o lado esquerdo do corpo, controlado pelo hemisfério direito do cérebro. Está conectada aos ciclos da natureza assim como aos ciclos do nosso corpo, ao nosso modo instintivo de funcionamento, a chave seletora das nossas emoções.
Enquanto a energia do Sol mostra para os outros a nossa essência de autoafirmação, quem somos no mundo, a energia da Lua mexe com o nosso íntimo, nos dá sensibilidade e intuição, mostra quem somos internamente. É uma energia receptiva, que traz à tona os aspectos emocionais do nosso ser. Representa tudo que fazemos sem raciocinar, toda comunicação não verbal feita através das nossas emoções, de forma intuitiva ou instintiva.

