Esse planeta representa nossa força motriz, a motivação para agir e ter sucesso. Um Marte bem posicionado no mapa astral pode conferir boa resistência física, principalmente se bem aspectado com o Ascendente. De acordo com algumas escolas, tem como simbolismos astrológicos para delineação de interpretaões ou previsões os homens, sejam parceiros, amigos, inimigos, rivais ou qualquer outro com idade próxima a citada.
A casa astrológica onde Marte se encontra no mapa astral é a área da vida onde a pessoa tem mais chances de se impor e esquentar a cabeça.
O lado positivo de Marte confere força, energia, coragem, dinamismo e determinação. Faz o indivíduo tomar gosto por aventuras, estar sempre pronto para agir e conquistar. Traz à tona a vontade de vencer sempre, o instinto de se defender, a independência. Torna possível a afirmação dos próprios direitos e expressão dos pensamentos, sentimentos. Confere ainda audácia e sangue-frio diante de situações arriscadas.
Já sob tensão faz o indivíduo ser de certa forma mais imprudente, impaciente, assumir riscos excessivos e por vezes desnecessários. A raiva e violência são outros traços negativos, seguidas de egoísmo, irritação e arrogância. A pessoa pode se tornar mais intolerante, hiperativa, descontrolada, insatisfeita, dominadora ou afeita a discussões. Por outro lado, o indivíduo pode apresentar medo, covardia e sentimento de impotência. Essa inibição pode levá-lo a não querer entrar em competições, a ser hesitante ou inerte. Inspira uma falta de energia que pode levar à improdutividade ou desistência.

