Como todas as forças planetárias, Mercúrio é neutro em essência e serve igualmente ao ego e ao eu superior. É associado a Hermes, o mensageiro dos Deuses, responsável por fazer a ponte entre o etéreo e a matéria.
O ego, que gosta de pensar que está no controle, na verdade tem pouco controle sobre os pensamentos que aparecem compulsivamente em seu radar. As consequências disso podem variar de tristeza a sobrecarga nervosa. À medida que o Eu superior desperta, Mercúrio se torna uma ferramenta que é usada quando necessária e posta em repouso quando alcança seu propósito. A comunicação é a manifestação externa de Mercúrio. A forma como falamos e escrevemos, a nossa coordenação nervosa geral, revela como Mercúrio funciona dentro de nós.
O planeta age processando grandes volumes de informação dentro do nosso ser essencial, que é representado pelo Sol. Ele permite que a pessoa pense, diferencie as coisas e se expresse de uma maneira única. É a força por trás das atividades mentais e está associado com as mãos e o nosso sistema nervoso: o sistema de comunicação e transporte dentro de nossos corpos. Dependendo do posicionamento, Mercúrio tende a fazer com que a pessoa fale ou escreva demais, se torne muito crítica ou seja um bom orador.
Rege as atividades da vida cotidiana, o dia a dia rotineiro e os obstáculos associados e esta rotina. Mercúrio é o nosso intelecto, inteligência e comunicação, não como nos sentimos ou nossas emoções. Como imaginamos e sentimos sobre uma determinada situação é o papel da Lua, já a forma como resolvemos e intelectualizamos sobre as mesmas situações para posteriormente agir tem a ver com Mercúrio.

