É o planeta mais distante que pode ser visto a olho nu. É o limite do sistema solar “natural”, porque os outros 3 planetas que estão além de Saturno são sobrenaturais em certos aspectos. Saturno simboliza o ser humano que aprendeu todas as suas duras lições com a vida terrena e está pronto para entrar no domínio dos planetas misteriosos (Urano, Netuno e Plutão). Portanto, Saturno também é conhecido como “o Guardião no Limiar”.
Onde Júpiter representa expansão, Saturno representa o oposto: redução, limitação. Ambos são indispensáveis. Limita as transições de marca e indica qual é o limite extremo. Saturno é o símbolo daqueles limites da vida que não podem ser cruzados.
Quando Saturno está bem situado no mapa de nascimento, o indivíduo é parcimonioso, diligente, perseverante, confiável, estável, paciente e possui a capacidade de se concentrar. Saturno é também o planeta da justiça estrita. É conservador e prático e afeta os elementos da vida física; indica carreira e ambição.
Quando colocado desfavoravelmente, um é egoísta e mesquinho; a indiferença prevalece. Saturno representa tudo o que é antigo, rígido e tradicional e simboliza o materialismo, o sofrimento, a angústia, os retrocessos, o desapontamento e a inimizade. Também o fracasso, a ganância, a avareza, a opressão, o ódio, a pobreza e as doenças crônicas pertencem ao seu domínio. Saturno tem um efeito de desaceleração nas coisas em geral.
Ascetas, eremitas, o sábio estudioso vivo, o avô; a velhice e os idosos em geral pertencem ao domínio de Saturno. Também todas as religiões que têm um deus da vingança; religiões que preenchem a vida dos homens com sacrifícios, obrigações e penitência.