Dentro da astrologia, Saturno lida com o amadurecimento do indivíduo e seu respeito e adequação à estrutura social vigente, suas regras e valores internos, com a consolidação da realidade. Trata ainda do superego, da sombra jungiana que acompanha o ser humano e da luta que travamos contra nossos medos e limitações para evoluirmos como indivíduos. Além de mostrar nossos receios, revela também a vergonha ou o sentimento de culpa que podemos carregar.
Também julga nossos atos passados bem como a vida presente e dá resultados de acordo com isso. De acordo com a astrologia cármica, a qualidade dos atos ou ações feitas por uma pessoa em sua vida passada passa pelo filtro de Saturno nessa, aplicando o posicionamento e aspectos correstos do astro nessa vida.
Geralmente é o planeta mais temido  ou respeitado pelas pessoas que seguem a astrologia, frequentemente sendo chamado de "O Grande Maléfico". Mas, no fundo, não há o que temer com Saturno. Sua influência mais difícil se dá apenas quando não agimos corretamente ou não entendemos e aceitamos onde devemos nos esforçar mais. Nesse caso, Saturno está sempre pronto a nos ensinar uma lição, aplicando as restrições necessárias, endireitando o caminho e fazendo as coisas funcionarem como devem em qualquer sinal de desequilíbrio - à médio e longo prazo.
Saturno é a força que consegue separar o joio do trigo e "dá conforme a obra". Para isso, precisamos trabalhar muito antes de tentar impressionar Saturno.
Saturno significa lapidação e dificuldades, mas também o poder de concretizar grandes (e mais consistentes) coisas na vida, fazendo-nos enfrentar dificuldades, sofrimentos ou obstáculos para que possamos aprender a virtude da resiliência.