Retratado como uma esfera é um dos símbolos mais antigos conhecidos, simbolizando a vida em muitas culturas. No estudo da Astrologia, ele representa o ego e a vontade consciente, bem como as energias físicas vitais. É a nossa essência, através da qual outros níveis de consciência podem interagir. A posição do Sol em nosso mapa astral descreve a forma como irradiamos energias em relação ao que acontece em nossas vidas. Seu efeito é principalmente paternal e tradicionalmente masculino. O Sol é o coração do zodíaco, o signo e a casa onde o Sol reside ao nascer indicam o tema central do nosso espírito, onde nós realmente brilhamos e de onde vêm várias de nossas características.
O Sol é a fonte primária de energia do nosso sistema planetário, o "Astro-Rei" que nos dá a energia vital. Se formos inseguros ou complacentes, isso pode se manifestar como arrogância, falta de consideração com os outros e uma veia dramática. No entanto, se equilibrarmos todas as energias do Sol dentro do estudo da astrologia, avançaremos para o autocontrole, coragem e consideração. O Sol nos guia para o nosso propósito principal na vida através da integração de todos os níveis de consciência e da reflexão. Para exercitar este senso de Ego de uma maneira ideal, devemos primeiro nos importar com as outras pessoas antes de efetivamente nos afirmarmos de forma equilibrada, alcançando assim a autoconfiança e a verdadeira coragem.
O astro-rei trata da nossa autonomia e identidade, mostrando como cada um enxerga a si mesmo e sua função no mundo. Ele influencia nossa autoafirmação e autoestima, nosso brilho e poder pessoal, nossa capacidade de realização, manifestando para isso nossa determinação e vontade. Ele mostra a essência do ser, o ego e sua individualidade, representando o indivíduo dentro do universo que o cerca, ensinando as lições que devemos aprender. Expõe nossa consciência, como somos diferentes do ponto de vista psicológico e a criatividade que cada pessoa carrega.
