É conhecido desde tempos mais remotos por diversos nomes: em grego, Afrodite (deusa do amor e da beleza). Na Babilônia, Ishtar. A representação de sua aparência é sempre de uma figura feminina. É o objeto mais brilhante no céu depois do Sol e da Lua e é chamado também de "Jóia do Céu", porque é o mais brilhante dos planetas conhecidos pelos antigos. Pensava-se que Vênus era dividido em dois corpos distintos: Eósforo (como a estrela da manhã) e Héspero (como a estrela noturna), mas os astrônomos gregos sabiam que se tratava de um planeta só.
A semelhança do glifo de Vênus com um espelho de mão é interessante, já que Vênus determina como nos refletimos nos outros e os outros em nós mesmos. Determina também como ponderamos nossas semelhanças e interesses em comum através dos valores que compartilhamos.
Em comparação com Mercúrio, Vênus está mais distante do nosso Sol e mais próximo da Terra. Vênus tenta abarcar ideais do superconsciente coletivo junto com as realidades atuais e conscientes, fundamentando tudo no material e nos sentimentos e impulsos subconscientes coletivos. Assim, está sempre preocupado em encontrar conforto material e coletivo e em harmonizar as realidades terrenas e materiais através de ideais e valores compartilhados, por isso a cruz da matéria de posiciona abaixo de tudo.
Astronomicamente, Vênus pode ser considerado irmão da Terra. Ambos possuem densidade, diâmetro e composição química similares. Dessa forma, Vênus também pode manifestar-se como nosso complemento - ou parceiro simbólico. Não é à toa que a versão do Glifo da Terra é composta da Cruz sobre o Círculo, uma espécie de "Vênus invertido".