Peixes é o décimo segundo e último signo astrológico do zodíaco, situado entre Aquário e Áries e associado à constelação de Pisces. Seu símbolo são dois peixes. Forma com Câncer e Escorpião a triplicidade dos signos da Água. É também um dos quatro signos mutáveis, juntamente com Gêmeos, Virgem e Sagitário. Com pequenas variações nas datas dependendo do ano, os piscianos são as pessoas nascidas entre 20 de Fevereiro e 20 de Março.
De acordo com Diógenes de Eritreia, quando Vênus e seu filho Cupido estavam na Síria, no Rio Eufrates, apareceu Tifão. Vênus e seu filho se jogaram no rio, mudando sua forma para peixes. Por este motivo os sírios, que vivem próximos destas regiões, pararam de comer peixes, com medo de perder a proteção dos deuses ou de prender os próprios deuses.