Escorpião é o oitavo signo astrológico do Zodíaco, originário da constelação de Scorpius. Ele mede 210 ° – 240 ° de longitude eclíptica. Sob o zodíaco tropical (mais usado na astrologia ocidental), o Sol transita em média entre 23 de outubro e 22 de novembro. Sob o zodíaco sideral (mais comumente usado na astrologia hindu), o Sol está em Escorpião de aproximadamente 16 de novembro a 15 de dezembro. Dependendo do sistema zodíaco usado, um indivíduo nascido sob a influência deste signo pode ser chamado de "escorpião" ou "escorpiano".
Escorpião é um dos três signos de água, junto de Câncer e Peixes. É um signo fixo e negativo. Nos tempos antigos, Escorpião era associado ao planeta Marte. Depois que Plutão foi descoberto em 1930, tornou-se associado a Escorpião. Escorpião está associado a três animais diferentes: o escorpião, a cobra e a águia (ou fênix). A cobra e a águia estão relacionadas às constelações próximas de Ophiuchus e Aquila. Escorpião também está associado à divindade grega Ártemis, que dizem ter criado a constelação de Scorpius. De acordo com a Bíblia da Astrologia, as cores de Escorpião são vermelho escuro, marrom e preto.