Gêmeos é o terceiro signo astrológico do zodíaco, situado entre Touro e Câncer e associado à constelação de Gemini. Seu símbolo são os irmãos gêmeos. Forma com Libra e Aquário a triplicidade dos signos do Ar. É também um dos quatro signos mutáveis, juntamente com Virgem, Sagitário e Peixes. Com pequenas variações nas datas dependendo do ano, os geminianos e geminianas são as pessoas nascidas entre 21 de Maio e 20 de Junho.
Na astrologia, o domicílio de um planeta é o signo do zodíaco regido por ele. O planeta que rege Gêmeos é Mercúrio.
Gêmeos está relacionado ao Deus Mercúrio, o mensageiro Alado, filho mais inteligente de Zeus e ao mito de Castor e Pólux: Triste pela morte do irmão Castor em uma batalha contra Idas e Linceu, Pólux pede a Júpiter, seu pai, que o traga de volta à vida. Tocado pela demonstração de amizade dos irmãos, Júpiter determina que Pólux compartilhe sua imortalidade com Castor, alternando diariamente com ele a vida e a morte.